---
title: WEB开发
intro: ""
category: 服务
tags: ["zh-CN"]
cover: /blog-images/web-development-cover.png
created: 2019-07-22
---

# WEB 应用开发

我们从事过众多 WEB 项目的开发，主要包括的 WEB 应用类型有`企业网站`, `应用系统`, `WEB优化`,`PWA网站`, `SEO优化` 等等。

## 企业网站

企业网站往往突出用于占用信息内容，有需要可以具有文章博客功能，可以通过后台实时更新发布企业最新动态和通知。

企业网站需要考虑不同设备的优化情况，一般在软件行业内称之为「响应式设计」，也就是网站的内容可以在手机，平板，电脑等不同屏幕尺寸的设备上都可以合理的显示网站内容，供用户查看。

企业网站需要考虑用户的使用体验，好的设计以及好的用户体验可以提升品牌在用户心中的形象，以及企业的整体形象，需要根据企业或产品的风格，以及主要针对的用户进行风格上的精心设计。

一般流程如下:

- 沟通网站需求
- 提供若干套风格设计稿供客户选择
- 网站开发及后台 CMS 开发（可选）
- 网站演示版本上线
- 网站正式版本上线

同时网站上线后需要注意查看和维护网站的状态，开发过程中也应该考虑网站的优化内容和 SEO 部分内容， 这些内容可以参见后面的相关部分内容。

## 应用系统

应用系统主要是负责实现一些管理功能，同普通网站的展示功能不相同的是应用系统是一种快速方便的控制管理系统。

一个常见的系统应用为“库存管理系统”，用户可以通过这个系统对商品的库存进行管理和查看，并获取相应的通知和统计数据。

一般流程如下:

- 沟通系统需求
- 确定系统功能模块，功能内容，以及相关逻辑
- 系统开发及测试
- 系统演示版本上线
- 系统正式版本上线

## WEB 优化

WEB 优化主要包含`速度优化`，`安全优化`, `PWA 方案` 和 `SEO 优化`。

### 速度优化

网络加载速度，决定了用户的留存率，真正好的网站是内容可以在 2 秒中内显示，并且用户可以交互，过长的加载时间会导致潜在用户的流失。一般速度优化可以分为以下几方面：

- 静态资源(图片，视频等)加载速度
  - 可以从资源本身进行优化，减少资源文件大小
  - 可以从网络分发方面进行优化，采用 CDN 加速资源加载速度
  - 优化资源加载的逻辑，减少非必要的时间阻塞
  - 优化网络线路，减少不必要的网络延迟
- 动态资源(需要服务端动态生成的数据)加载速度
  - 对数据进行缓存
  - 优化数据传输结构和大小

### 安全性优化

网站的安全行优化主要是在服务端对从客户端发来的数据进行安全优化，防止可能的注入攻击，同时简单的安全性优化且现在必须的要求为 HTTPS 协议的使用。

> 2019 年后非 HTTPS 协议的网站将无法直接打开，用户打开会见到浏览器的非安全网站提示，这个提示往往会阻止用户对网站的继续访问。

### PWA 网站

PWA 也称作「渐进式网页应用」，是一种 Google 再推广的最新的现代网络构建方案，该技术的核心目标就是提升 Web App 的性能，改善 Web App 的用户体验。媲美 native 的流畅体验，将网络之长与应用之长相结合。相比于传统的网站和网络应用具有以下有点:

#### 离线使用

PWA 应用可以在用户离线的时候继续运行(基于系统之前的缓存数据)，最大可能的保证了产品的可用性，和用户的使用体验。

#### 可安装

PWA 可以像应用程序一样安装在手机上，方便用户快速调用，获得类似 APP 同样的使用体验(IOS 暂不支持)

### SEO 优化

SEO 为搜索引擎优化，在网站开发完成之后，用户进入网站的主要途径除了域名的直接访问就是来自不同搜索引擎的搜索，而网站在不同搜索引擎的结果中的位置就变得极其重要。

为了是网站在不同的搜索引擎中具有较好的靠前的排名，需要精心定制网站相关的关键字，已经网站的 ULR 等信息。同时还需要根据不同搜索引擎的特定算法进行优化。这一部分内容往往搜索引擎提供付费的优化产品，但在开发中使用合理的方法也可以提高网站在搜索结果中的排名。
